---
ID: MJXgp
総称: null
名称: 菅原神社
名称読み: スガハラジンジャ
別名: null
都道府県: 岡山県
区域: 笠岡市
緯度: 34.507507
経度: 133.458771
郵便番号: 7140066
住所: 岡山県笠岡市用之江2047
祭神:
  - ID: 0uU
    名称: 菅原道眞
---

## 当社の主祭神と歴史

### 主祭神

- 菅原道真公
- 少名彦神

## 歴史

### 創建と改称

- 万治２年（1659）：四代将軍家綱のとき、鎮座
- 明治４年（1871）：菅原神社と改称

### 寛延３年以降の改修・増築等

- 寛延３年（1750）：本殿を再建
- 天明８年（1788）：拝殿、幣殿を増築

## 由来と祀り方

### 菅原道真公の生涯

- 無実の罪で九州に流され、怨みを抱いたまま太宰府で没する
- 霊を鎮めるため神として祀られた

### 学問の神様としての由来

- 道真公が文学に優れ、書道に秀でた才能があったことから学問の神様として祀られるようになった

## その他

### 電話番号

| 番号         | 説明 |
| ------------ | ---- |
| 0865-64-4088 |      |

### 参考URL

| URL                                             | 説明   |
| ----------------------------------------------- | ------ |
| https://www.okayama-jinjacho.or.jp/search/18183 | 神社庁 |
